OBS生声ゆっくり　取扱説明書

## ◆できること◆
OBSのソース中のグループに格納されている、1～1000の半角数字通し番号を付けられた一連の画像ソースの表示・非表示を、PCへ入力されるマイク音量に対応してリアルタイムで切り替える。

## ◆内容物◆
DL後、好きなところにフォルダごと移動させてOKだと思います。

・obs_presets
→obsサーバーへの接続情報を記録するファイルの保存先

・presets
→シーン・画像・マイク・閾値等、各種設定を記録するファイルの保存先

・auto_load_settings.json
→OBSへの接続成功時に自動で画像IDを取得するかどうかの設定を記録するファイル

・OBSNamagoeYukkuriScript.py
→アプリ本体

・OBS生声ゆっくり_起動.vbs
→アプリ起動はここから

・OBS生声ゆっくり_取扱説明書.txt
→今読んでいるこれ

・theme_settings.json
→UIウィンドウの色テーマを記録するフォルダ

## ◆環境構築◆
① Python
Python 3.8以上がPCにインストールされている必要があります。公式サイトからダウンロードしてください。

② OBS Studio
OBS Studioがインストールされ、OBS-WebSocketプラグインが有効になっている必要があります。OBS-WebSocketのバージョンは5.0以上を推奨します。最近のOBS（31.1.2時点）は、標準でOBS-WebSocketプラグインがインストール＆有効になっているようです。

③ 各種ライブラリのインストール
コマンドプロンプトで以下のコマンドをコピー＆ペーストし、ライブラリをインストールします。

- pip install customtkinter
- pip install obs-websocket-py
- pip install pyaudio
- pip install numpy

（補足：customtkinterはUIウィンドウの表示、obs-websocket-pyはOBSとの通信、pyaudioとnumpyはマイクからの音声データ処理にそれぞれ使われます。）

◆使い方（入門）◆

Step 1: 立ち絵の登録

差分を持たせた一連の画像を画像ソースとして登録し、任意の名前でグループ化します。音量の小さいほうから連続するように、1～1000の半角数字で画像ソースの名前をリネームしてください。

〔ポイント〕

数字が小さいほど静かな時の立ち絵、数字が大きいほど声が大きい時の立ち絵として設定されます。



Step 2: WebSocketサーバーの設定

１．OBSを起動する。

２．ツール(T) から WebSocketサーバー設定 を開く。

３．「WebSocketサーバーを有効にする」にチェックを入れる。

４．「認証を有効にする」にチェックを入れ、任意のパスワードを設定する。

５．「接続情報を表示」から、サーバーポートとサーバーパスワードをメモしておく。



Step 3: OBS生声ゆっくりをOBSサーバーに接続する

１．OBS生声ゆっくり_起動.vbs を起動する。

２．「OBS接続設定」欄で、先ほどメモしたポートとパスワードを入力。

３．「接続テスト」をクリックし、接続を確認する。

４．「名前を付けて保存」から接続情報を保存しておくと、次回から「プリセット選択」で簡単に呼び出せます。



Step 4: シーン・画像・マイク設定

１．シーン名とグループ名を指定して画像検索を行う。

２．使用画像範囲から範囲を指定する。

３．マイクデバイスから、アプリを適用する音声入力デバイスを指定する。

４．「音量の閾値」を設定する。

５．「名前を付けて保存」から、この設定を保存しておく。複数の設定を使い分けたい場合に便利です。

〔ポイント〕

音量モニターの横にある ▶開始 ボタンを押すと、マイクの音量をリアルタイムで確認できます。実際に話しながらバーの伸び具合をチェックし、それに合わせて閾値のスライダーを調整すると、スムーズに設定できます。



Step 5: プログラムの開始

「プログラムの開始」から、プログラムを開始します。各種設定を変更した後は、適宜再起動を行ってください。





◆エラーが出たら？◆

Q.アプリが立ち上がらない。

A.Python並びに各種プラグインをPCにDLできていない可能性があります。



Q.画像が読み込めない。

A.OBSに画像ソースとして登録した画像の名前が間違っている可能性があります。

　対応している名前は、半角数字で1～1000です。

A.画像がグループに格納されていない可能性があります。

　対応しているのは、グループに格納してある画像のみです。

A.OBS内画像ID網羅検索ボタンを押して最新の状況を取得することで、解決する可能性があります。
